對,但是我發覺就是我們條件那麼好
可是很少就是能夠真正去了解到
就是比方像講白就是我們要學密道之前
都不曉得何謂詞綴跟空氣要如何去避免這個
所以很多人在學譬如說財神嘛
他就會覺得說他就是自己求財
然後想要顧慮顧慮就覺得就是要求愛情
就是他的目的都是為了自己
就是想要達到那個目標
可是最後最後會變成就是
因為我身邊有蠻多朋友都會有這樣的情況
他學到後面就不修了
或是說覺得說這個反而變成就是一種
好像我們在臺灣一般的神都在拜這樣子
所以我是蠻感慨就是說
我們藏傳佛教就在臺灣
雖然說那麼多道場
可是就是要真正能夠深入經
或是說真正能深入這種經教就還比較少
對
就是因為當然我是覺得我們臺灣就是
很多道場還是都以修法為主
就是大家是不是修法呢
我是覺得也不錯
只是說真的好像沒有達到那種平衡
對就是有些人他會修法
可是他不知道經教的內容是什麼
對因為我在唸中班的一些論述的時候
他說其實
那我在唸一個頭部論
他一開始他就說不落於極端的兩端
對那可是如果說
諸法有自信跟無自信
他特別偏袒於一邊的話
那是不是也是又落於極端
我好有這個疑惑
你是怎樣
專家不敢答
所以其實先你要弄清楚
什麼叫沒有自信
這個部分
這個弄清楚了
其他的問題自然會解決
所以一般沒有自信跟沒有是兩回事
所以很多人就是
有就是有自信的有
不是
所以呢
有跟有自信是不一樣的
近一切知識曉得它的源起
雖然空性你用什麼因緣
它能夠產生你要的結果
那你如果沒有埔里心
作為你的推動力
那就空性就停留在空的階段
空性就停留在空相的階段
但是你做了埔里心
就是因為它空性
所以我可以善用
它沒有自信
我要有善的動機
善的作為
就有了善的勞力性